huffman oluştur sıkıştıırlmadan önc ene kadar sıkıştırıldıktan sonra ne kadar

heap ağacı oluşturma

AVL, sayıları ağaca yerleştir ve dolaş.

özyineleme pointer kod kısımlarında kısa kodlar her zamanki gibi.  bir ağaçtaki eleman sayısını döndüren gibi.

ağacın görevi nedir
huffman/heap gibi

rolü ne? ikili arama ağacının temel amacı arama uzayını yarıya bölme

huffman temel amacı veri sıkıştırma değil, benzersiz başlangıç sağlama kodlara
-----------------------------------------------------------------------------



2024 Final

1- Aşağıdaki öğrenci bilgileri sırayla hash tablosuna eklenecektir. Oluşacak hash tablosunu çiziniz. Veri olarak yaş, anahtar olarak isim bilgisi kullanılacaktır. Hash tablosu verileri açık çırpılama yöntemi ile saklamaktadır. Hash fonksiyonu kendisine verilen ismin karakter sayısını indeks olarak kullanacaktır. Hash tablosunun uzunluk değeri 7'dir. 

Ali, 15
Ahmet, 20
Veli, 13
Osman, 22 
Cem, 12 
Mehmet, 21
Seda, 16

2- Bir grup öğrencinin (Öğrenci sayısı dışarıdan alınacak) bilgileri bir map veri yapısına yerleştirilecektir. Öğrenciye ait isim ve yaş bilgisi yine dışarıdan alınacaktır. Bu işlemlerin gerçekleştirecek kodu C++ dilinde yazınız. 

3- Düğümlerinde tam sayı bulunan ikili arama ağacında, yapraklarında bulunan tam sayıların toplamını döndüren fonksiyonu C++ dilinde yazınız.
int yaprakDegerleriToplami{

Soru 4

a) Huffman kodlama, veri sıkıştırma algoritmasında ağaç veri yapısının rolünü 1 cümle ile açıklayınız.
b) Heap sıralama algoritmasında ağaç veri yapısının rolünü 1 cümle ile açıklayınız.

5- Parametre olarak aldığı veriyi iki yönlü bağıl listenin sonuna ekleyen ve ekledikten sonra iki yönlü bağli listeyi tersten ekrana yazdıran fonksiyonu C++ dilinde yazınız. Sadece istenen işlemlerin kodu yazılacaktır.
void ekleVeYaz(Node*& head, int veri){

6.
Yandaki sayıları 21 26 30 9 11 18 45 AVL ağacına adım adım yerleştirip dengeleme durumlarını gösteriniz inorder preorder postorder levelorder